# 结课总结
 ## 一、 学习方法
    1. 五毒神掌  看完题，读懂意思后 快速在脑海中搜索，如果没有思路  看题解，看懂后可以记下来，然后马上写一遍，
    第二天再写第二遍，一周后再写第三遍，面试前一周拿出来复习一下，平时也要多看
    2. 脑图法  把学习算法的一些想法和总结写在脑图中，这样便于大脑记忆和平时一有空就拿出来多看看。
 ## 二、分析时间 空间复杂度
    1. 时间复杂度，常数级别 O(1) , 直线级别 O(n) ,对数级 O(log N) , 指数级 O(n^M),
       阶乘级 O(n!）
    2. 空间复杂度  ，一般O(n)级较多
    
 ## 三、数据结构 ----基本功
    1. 一维数据结构
      1.1） 基础结构：  基础数组、链表(单链表、双链表、循环链表)
                   这是最基本的数据结构，需要区分数组和链表各自的优势在不同的场景
                   使用不同的数据结构，数组的优点是可以通过下标直接访问，而链表的有点是
                   不需要连续的存储空间。
      1.2)  高级结构：  栈、队列、双端队列、集合、映射等
                  栈的特点是先进后出和盗梦空间中梦境的醒来顺序一样，队列的特点是先进
                  后出和排队打饭一样，HashMap的查询的时间复杂度是O(1)的。
    2. 二维数据结构
      2.1） 基础结构：  树tree 、图
            树是一个非常重要的数据结构，树的基本操作有 深度优先遍历，前中后三种遍历 
            分别是根左右，左根右，右根左    还有广度优先遍历 是一种按层级的遍历方式
            其它各种对树的操作都是建立在这两个基础上
      2.2） 高级结构:   二叉搜索树(红黑、AVL等),堆，并查集，字典树等
            二叉搜索树有很多种的实现方式，其中重点了解的是红黑树和AVL树，红黑树的根节点是黑色的
            叶子节点的子节点也是黑色的，还有字典树，字典树主要用来在一个词库中快速找到改单词是否存在
            ，字典树类似一个26叉树。
    3.特殊数据结构            
        布隆过滤器等： 布隆过滤器是一系列二进制位组成的，用来快速的判断是否存在其中，如果
        一个元素被布隆过滤器判断不存在，那么它一定不存在其中， 而如果一个元素在布隆过滤器
        判断存在其中，其也可能不存在其中。
        
 ## 四、算法       
    1. 分支if-else 和循环for 迭代
       这个是最基本的，遍历一般对数组和集合用的比较多。
    2. 递归
       1）递归模板    递归终止条件-->本层逻辑-->下探到下一层-->清理当前层
       2）递归就是自己调用自己，上一层会因为进入下一层而暂时停止，本质是栈的调用，
         形象的来说就类似有盗梦空间的梦境类似。
    3.分治、回溯
        1)模板  分治回溯本质上和递归没有太大的区别，回溯的话需要对中间结果进行判断
         并清理不符合条件的结果，进行重置。
         
    4.搜索
       主要是深度和广度优先搜索算法。
    5.动态规划
      这个也大致有三步，其中两核心是  中间状态的和状态转移方程
      常见的题目  fibonaci,路径问题，股票买卖，打家劫舍，零钱兑换等等
    6.二分法
       这是一种log N的时间复杂度的算法，在最基本的快排和归并中均有体现。
    7.贪心算法
      这个场景相对少。
      
 ##   鸣谢
    算法训练营已经结束，感谢超哥作为我学习算法路上的引路人，同时也感谢这一期一路陪伴的
    班班和助教以及所有的学员。再次感谢大家。
       
       